1.div如何实现水平垂直居中（三种方法）
    定位计算left 和top值
    定位设置上下左右为0  margin:auto
    display:flex   justify-content:center  align-items:center
2.为何要清除浮动，清除浮动的方法
    防止子元素浮动导致父元素高度塌陷
    元素最后加一空元素,给clear:both
    父元素 overflow:hidden
           父元素加浮动
           父元素定位 
3.flex布局，父级的常用属性，子级的常用属性
    父级：align-items,justify-content,flex-direction,flex-wrap
    子级：flex:1 
4.什么是重绘和回流
    重绘：当DOM元素属性发生变化时，浏览器会重新绘制相应的元素 
    回流：当布局发生改变时，会触发回流
         重绘不一定回流，回流一定重绘            
5.JS的数据类型，获取数据类型的方法
    基本：string/number/boolean/undefined/null/symbol
    引用：object/array/function
6.浅拷贝和深拷贝的区别，如何实现深拷贝
    浅拷贝只拷贝一层，深层次的对象只拷贝地址
    1.Object.assign()
    2.递归
    3.lodash库方法 _cloneDeep
7.什么是闭包，作用，优点，缺点
    可以访问其他函数内部变量的函数
    优点：1.减少对全局变量的定义，避免全局变量的污染
         2.实现了对其他函数内部变量的访问
         3.变量一直存放在内存中，可以用作缓存
    缺点：1.造成内存泄露
         2.性能消耗大                    
8.什么是递归函数？应用场景
    函数内部自调用自身
    数组求和，数组扁平化 
9.this指向的各种情况
    普通函数/立即调用函数 指向window
    箭头函数指向和父级指向一样
    事件函数指向事件源 
10.字符串的截取方法
    slice(start,end) 
    substring(start,end)
    substr(start,length)
11.数组的截取方法
    slice(start,end) 返回截取的数组
    splice(start,length,item1,...,itemX) 改变原数组，返回被删除的数组
12.数组的forEach和map的区别
    forEach()自行遍历 无返回值
    map() 有返回值 
13.什么是防抖和节流
    本质上都是是高频率执行代码的手段
    节流: n 秒内只运行一次，若在 n 秒内重复触发，只有一次生效
    防抖: n 秒后在执行该事件，若在 n 秒内被重复触发，则重新计时

14.ES6新增的特性
     let/const   Promise  模板字符串  箭头函数 Symbol  Class类  
15.var，let，const声明变量的区别
    var:可重复声明， 值可修改，存在变量提升，可以不赋值，函数作用域
    let:不可重复声明，值可修改，变量不提升，可以不赋值，块级作用域
    const:不可重复声明，值不可改，变量不提升，必须赋值，块级作用域
16.什么promise？哪三种状态，实例的哪三个方法分别做了什么？构造函数的哪两个方法及作用
    ES6新增的构造函数，可以用来封装异步操作并可以获取其成功/失败的结果值
    pedding初始状态  resolve 成功状态  reject 失败状态
    then 成功时执行
    catch 失败时执行
    finally 最后一定会执行
    可以解决回调地狱
17.什么是async、await
     async作为一个关键字放到函数前面，表明函数是一个异步函数，其返回一个Promise对象
     可以用.then()  .catch()获取结果
     await只能放到async函数中 强制暂停不再向下执行，等待异步操作完再继续执行
18.vue组件中data为什么是个函数？
19.计算属性和监听属性的区别
    computed:多对一，支持缓存，不支持异步
    watch: 一对多，不支持缓存，支持异步
20.如何实现监听对象
    深度监听 deep:true 
21.如何实现立即监听
    immediate:true 
22.vue的生命周期？哪个函数可以操作data，哪个函数操作dom
     data:最早可以在created
     dom：最早在mounted
23.组件之间的传值？
    父子传值：props  $emit  $refs
    非父子：bus           
24.什么是动态组件
     多个组件使用同一个挂载点，动态进行切换
25.什么是混入
    一个混入对象可以包含任意组件选项，当组件使用混入对象时，所有混入对象的选项都可以被该组件使用 
    可以理解为一个公共组件，分发Vue组件中可复用功能，减少代码重复
26.vue中如何获取dom
    给元素加ref="name" 
    使用this.$refs.name获取对应的dom元素
27.vue中$set什么作用
     当数据双向绑定失效时，可以使用$set
     this.$set(原对象,索引,需要赋的值)
28.vue中$nextTick是什么？
    在下次DOM更新结束后，自动执行的延迟回调   
29.vue中常用的指令
     
30.v-deep的作用
    深入改变子组件的样式 
31.如何让css只在当前的组件中起作用
    在style标签中加入scoped 
32.什么是路由懒加载，如何实现
    路由按需加载
    component: () => import( '../views/AboutView.vue')
33.什么是路由缓存，如何实现
    用keep-alive包裹想要缓存的组件
34.路由缓存的两个生命周期
    activated组件激活时   deactivated 组件未激活时
35.什么是路由守卫，你在项目中做了哪些守卫
    路由跳转过程中的一些钩子函数
    全局守卫，组件守卫，路由独享
    常用的是全局守卫的beforeEach  权限验证和登录判断 
36.vuex是什么，五个属性分别的作用
    状态管理模式，用来集中存储共有变量
    state:存放变量
    mutations:相当于methods 同步方法
    actions:异步方法
    getters:相当于计算属性
    modules:模块化     
37.在项目中axios做了哪些公共配置，拦截器又做了什么
     初始化公共配置，请求拦截器，响应拦截器
     请求拦截：在发送请求之前做的事
     响应拦截：在数据请求返回时做的事
38.开发过程中，你是解决跨域问题的
    vue.config.js用devServe代理 
39.用过哪些elementui组件，elementui的表单是如何实现验证的
     button form表单 table表格 
40.你还用过哪些ui组件
   pc端   ElementUI  Ant Design
   移动端  vant  